We're given only a few minutes to spend with each patient.
Sólo tenemos unos pocos minutos para estar con cada paciente.
SEVEN YEARS AGO
HACE SIETE AÑOS
Given our uniform medical fee structure, there have been situations
Dada nuestra estructura uniforme de honorarios médicos, se han producido situaciones
where we had limited time and resources to use within those few minutes.
donde teníamos tiempo y recursos limitados para utilizar en esos pocos minutos.
Our General Medicine Department
Nuestro Departamento de Medicina General
was established with the purpose of "treating people, not organs."
Se creó con el propósito de "tratar personas, no órganos".
And in the midst of a fragmented healthcare system,
Y en medio de un sistema de salud fragmentado,
we are also here to reinstate "no one gets left behind,"
También estamos aquí para restablecer el principio de "nadie se queda atrás".
our fundamental principle.
Nuestro principio fundamental.
I've probably said these words around 300 times.
Probablemente he dicho estas palabras unas 300 veces.
If this goes on…
Si esto continúa…
you'll end up seeing your patients as nothing but their illness.
Terminarás viendo a tus pacientes como nada más que su enfermedad.
And healthcare will be seen as little more than a skill set.
Y la atención sanitaria será vista como poco más que un conjunto de habilidades.
Hey! Are you listening to me?
¡Oye! ¿Me estás escuchando?
Hey!
¡Ey!
Look at me!
¡Mirame!
Blazing a trail where none existed.
Abriendo un camino donde no existía ninguno.
Alone on the night sea,
Solo en el mar nocturno,
aiming for the faint glow in the distance,
Apuntando al tenue resplandor en la distancia,
I walked toward it.
Caminé hacia allí.
Oh, well!
¡Oh, bueno!
That too will soon come to an end.
Esto también llegará pronto a su fin.
Please bear with me.
Por favor, ten paciencia conmigo.
Dr. Akaike!
¡Doctor Akaike!
In Japan today, a heart is a heart, and a lung is a lung.
En el Japón de hoy, un corazón es un corazón y un pulmón es un pulmón.
Categorized by organ,
Categorizado por órgano,
some patients fall through the cracks between specialties.
Algunos pacientes quedan excluidos de las especialidades.
Occasionally, there are young punks like him, hit hard by reality.
De vez en cuando hay jóvenes punks como él, duramente golpeados por la realidad.
I know it can't be helped.
Sé que no se puede evitar.
No one is to blame.
Nadie tiene la culpa.
Everyone's doing their best.
Todos están haciendo lo mejor que pueden.
That's true.
Eso es cierto.
You can't save lives with only ideals.
No se pueden salvar vidas sólo con ideales.
But…
Pero…
I don't know how to just give up.
No sé cómo simplemente rendirme.
I want to…
Yo quiero…
care for everything.
cuidar de todo
My patients' past and future, from start to end.
El pasado y el futuro de mis pacientes, de principio a fin.
What a pretty face you have.
¡Qué cara más bonita tienes!
What?
¿Qué?
But you have scary eyes.
Pero tienes ojos que dan miedo.
Your brows are furrowed.
Tienes las cejas fruncidas.
I want to know what it means to examine someone.
Quiero saber qué significa examinar a alguien.
Is that so?
¿Es eso así?
Keep at it.
Sigue así
Does that mean I'm going to study under you?
¿Eso significa que voy a estudiar contigo?
No can do.
No se puede hacer.
What? Why?
¿Qué? ¿Por qué?
I'm quitting this hospital.
Voy a dejar este hospital.
I took my summer vacation.
Tomé mis vacaciones de verano.
Please look a little happier about it.
Por favor, luce un poquito más feliz por ello.
Your beloved disciple came to visit.
Tu amado discípulo vino a visitarte.
You…
Tú…
shouldn't say things like that yourself.
No deberías decir ese tipo de cosas.
GENERAL MEDICINE
MEDICINA GENERAL
Dr. Takino.
Doctor Takino.
Oh, hello.
Oh, hola.
I hear Dr. Tokushige took his summer leave.
Tengo entendido que el Dr. Tokushige se ha tomado sus vacaciones de verano.
Are you okay on your own?
¿Estás bien estando solo?
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
What?
¿Qué?
But I just have to get by.
Pero simplemente tengo que salir adelante.
I'd greatly appreciate it if you could give me any advice or encouragement.
Te agradecería mucho si pudieras darme algún consejo o estímulo.
- Ouch! - You're so serious.
- ¡Ay! - Eres muy serio.
40-year-old woman with acute gastritis.
Mujer de 40 años con gastritis aguda.
Her nausea and vomiting improved with fasting and IV drips.
Las náuseas y los vómitos mejoraron con el ayuno y los goteos intravenosos.
We plan to follow up with her as an outpatient.
Planeamos hacerle seguimiento como paciente ambulatorio.
Excuse me.
Disculpe.
Yes.
Sí.
It says this patient has a history of atopic dermatitis.
Dice que este paciente tiene antecedentes de dermatitis atópica.
Steroids?
¿Esteroides?
Yes.
Sí.
Prolonged use of strong drugs, even for external use,
El uso prolongado de medicamentos fuertes, incluso de uso externo,
may affect the digestive system through the adrenal glands.
Puede afectar el sistema digestivo a través de las glándulas suprarrenales.
I understand.
Entiendo.
I'll also keep an eye on her cortisol levels and blood pressure.
También vigilaré sus niveles de cortisol y su presión arterial.
Thank you.
Gracias.
Any further questions?
¿Tienes más preguntas?
Are you ready?
¿Estás listo?
- Thank you very much, Dr. Kayama. - All set.
- Muchas gracias, Dr. Kayama. - Todo listo.
Next up, we'll hear from Dr. Umesato.
A continuación, escucharemos al Dr. Umesato.
As Japan faces an increasingly aging population,
A medida que Japón se enfrenta a una población cada vez más envejecida,
and as more doctors specialize,
Y a medida que más médicos se especializan,
we wonder who will provide comprehensive care for patients.
Nos preguntamos quién brindará atención integral a los pacientes.
No one gets left behind.
Nadie se queda atrás.
This facility serves as its community's last bastion.
Esta instalación sirve como el último bastión de su comunidad.
To apply for the Ministry of Health, Labor and Welfare's
Para solicitar la beca del Ministerio de Salud, Trabajo y Bienestar Social
General Practice Support Program,
Programa de Apoyo a la Medicina General,
we require the cooperation of all nearby hospitals.
Requerimos la cooperación de todos los hospitales cercanos.
I hope you'll consider aiding us.
Espero que consideres ayudarnos.
Dr. Kitano, I was impressed by your speech.
Doctor Kitano, me impresionó su discurso.
Thank you.
Gracias.
But in the end, profitability is everything.
Pero al final, la rentabilidad lo es todo.
Isn't Dr. Togo prepping hard for the next directorial election?
¿No está el Dr. Togo preparándose arduamente para la próxima elección de director?
No hospital has the leeway to invest in an ideal future.
Ningún hospital tiene margen de maniobra para invertir en un futuro ideal.
All of them are desperately trying to survive the reality we face today.
Todos ellos están intentando desesperadamente sobrevivir a la realidad que enfrentamos hoy.
We can't cut down on nurses due to staffing standards.
No podemos reducir el número de enfermeras debido a los estándares de personal.
If we do away with them,
Si los eliminamos,
medical fees will go down, while frontlines are overwhelmed.
Los gastos médicos disminuirán mientras los servicios de primera línea están desbordados.
Therefore, it becomes clear which departments we must cut.
Por lo tanto, queda claro qué departamentos debemos recortar.
PEDIATRICS GENERAL MEDICINE
PEDIATRÍA MEDICINA GENERAL
We need to take action before things get really out of hand.
Necesitamos tomar medidas antes de que las cosas se salgan de control.
Why did you decide to get rid of them?
¿Por qué decidiste deshacerte de ellos?
What?
¿Qué?
The books.
Los libros.
You sent so many of them to us.
Nos enviaste muchos de ellos.
Don't talk as though my gift was trash.
No hables como si mi don fuera basura.
I'm shutting down my clinic.
Voy a cerrar mi clínica.
You can tell by looking around.
Puedes notarlo mirando alrededor.
There's a bridge that's going to connect to the other island.
Hay un puente que nos conectará con la otra isla.
That's true, they have a hospital there, too.
Es cierto, también tienen un hospital allí.
The ferries run frequently.
Los transbordadores pasan con frecuencia.
In an emergency, Uotora will send someone out.
En caso de emergencia, Uotora enviará a alguien.
So, this place isn't needed anymore?
Entonces ¿este lugar ya no es necesario?
You catch on quick, my fellow general practitioner.
Lo entiendes rápido, colega médico general.
I'm just going to take it slow and do some fishing.
Simplemente voy a tomarlo con calma y pescar un poco.
That sounds too cliché and boring to me.
Eso me suena demasiado cliché y aburrido.
There's nothing cute about you, is there?
No hay nada lindo en ti ¿verdad?
Help me out with this.
Ayúdame con esto.
Okay.
Bueno.
That's a lot of books.
Son muchos libros.
Dr. Kojiro.
Doctor Kojiro.
- Just letting you know I'm here. - Sorry, I didn't notice you.
- Sólo para avisarte que estoy aquí. - Lo siento, no me di cuenta.
I'm sorry, but Dr. Tokushige is not here today.
Lo siento, pero el Dr. Tokushige no está aquí hoy.
I know.
Lo sé.
Yum!
¡Qué rico!
Yeah.
Sí.
This shaved ice is so fluffy.
Este hielo raspado es muy esponjoso.
Yum!
¡Qué rico!
Back in the day, the ice machine ones were all crunchy, but these are…
En el pasado, las de la máquina de hielo eran todas crujientes, pero estas son…
pure ice.
hielo puro.
Access here has really improved.
El acceso aquí ha mejorado mucho.
Hardly anything has changed, though.
Aunque, de hecho, casi nada ha cambiado.
Well, it's a slow process.
Bueno, es un proceso lento.
Dr. Red Beard!
¡Doctor Barba Roja!
Oh? Why, thank you.
¿Ah? Pues, gracias.
Welcome back, Young Doctor.
Bienvenido de nuevo, joven doctor.
It's been a long time.
Ya ha pasado mucho tiempo.
How's your back?
¿Cómo está tu espalda?
All good, thanks to you. I see why they call you Dr. Red Beard.
Todo bien, gracias. Ya entiendo por qué te llaman Dr. Barbarroja.
Mari, did your hernia come back?
Mari, ¿te volvió a aparecer la hernia?
Yeah, I'm surprised you remembered!
Sí, ¡me sorprende que lo recuerdes!
Still pushing yourself carrying heavy stuff, aren't you?
Sigues esforzándote al cargar cosas pesadas, ¿no?
You need to be careful! Hernias are easily recurring.
¡Ten cuidado! Las hernias reaparecen con facilidad.
Use a hand truck instead.
Utilice en su lugar una carretilla manual.
I got told off again. It's like he never left!
Me regañaron otra vez. ¡Es como si nunca se hubiera ido!
He cared for my grandma right until the very end.
Él cuidó de mi abuela hasta el final.
Sayoko…
Sayoko…
She made such a fuss at first, refusing to eat.
Al principio hizo un gran alboroto y se negaba a comer.
Whether it was peritonitis or intestinal obstruction,
Ya sea peritonitis u obstrucción intestinal,
he worked hard to diagnose her.
Trabajó duro para diagnosticarla.
However, in the end…
Sin embargo, al final…
it turned out to be constipation.
Resultó ser estreñimiento.
I apologize for the inconvenience I caused.
Pido disculpas por las molestias que he causado.
You know, Grandma was too ashamed
¿Sabes? La abuela estaba demasiado avergonzada.
to tell the young doctor about her bowel movements!
¡Para contarle al joven médico sobre sus movimientos intestinales!
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Sometimes, patients lie.
A veces, los pacientes mienten.
You were handed a good lesson back then.
Te dieron una buena lección entonces.
Yes.
Sí.
The passion fruits. You know who told me they're rich in fiber?
Las maracuyás. ¿Sabes quién me dijo que son ricas en fibra?
- It was the young doctor here! - Yeah!
- ¡Era el joven doctor aquí! - ¡Sí!
I even gave them a try myself…
Incluso yo mismo los probé…
A 53-year-old man diagnosed with a myocardial infection,
Un hombre de 53 años fue diagnosticado con una infección de miocardio.
severe stenosis at the LAD artery.
Estenosis grave en la arteria DA.
PCI was unfeasible due to severe calcification,
La ICP no fue viable debido a una calcificación grave,
making a CABG the appropriate intervention.
haciendo que la CABG sea la intervención adecuada.
It's an authentic, orthodox case study you'd find at the beginning of a textbook.
Es un caso de estudio auténtico y ortodoxo que encontrarías al comienzo de un libro de texto.
The anastomotic site must be handled well due to strong calcification.
El sitio anastomótico debe manejarse bien debido a la fuerte calcificación.
Cardiac enzymes?
¿Enzimas cardíacas?
Confirmed.
Confirmado.
Both troponin and CK-MB are within the normal range.
Tanto la troponina como la CK-MB están dentro del rango normal.
Correct.
Correcto.
Kidneys are doing fine.
Los riñones están bien.
I expect the surgery will proceed as scheduled.
Espero que la cirugía se lleve a cabo según lo previsto.
So…
Entonces…
why is Dr. Takino in our Surgical meeting?
¿Por qué está el Dr. Takino en nuestra reunión de cirugía?
Get out of here, amateur.
¡Sal de aquí, aficionado!
I heard the patient is very anxious about the surgery.
Escuché que el paciente está muy ansioso por la cirugía.
I decided to have General Medicine sit in on this session.
Decidí que Medicina General estuviera presente en esta sesión.
Fine.
Bien.
- Hey, Seto. - Yes?
- Hola, Seto. - ¿Sí?
- I'll ensure your surgery isn't moved. - Okay.
- Me aseguraré de que tu cirugía no se mueva. - Está bien.
I think Dr. Toda should perform the surgery.
Creo que el Dr. Toda debería realizar la cirugía.
What?!
¡¿Qué?!
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Dr. Toda has assisted you in numerous surgeries to date,
El Dr. Toda le ha ayudado en numerosas cirugías hasta la fecha,
having gained skills and knowledge along the way.
habiendo adquirido habilidades y conocimientos a lo largo del camino.
I know that!
¡Yo sé eso!
You and I will both be present during the surgery.
Tú y yo estaremos presentes durante la cirugía.
His support system is all set.
Su sistema de apoyo está listo.
I know that too!
¡Yo también lo sé!
He still needs veteran supervision for the safety of the patient.
Todavía necesita la supervisión de un veterano para la seguridad del paciente.
So, there should be no problems.
Entonces no debería haber problemas.
I was planning…
Estaba planeando…
on suggesting he do it.
al sugerirle que lo hiciera.
In that case, I apologize.
En ese caso, me disculpo.
Why'd you butt in?
¿Por qué te entrometiste?
I can't let you run Cardio like a one-man show forever.
No puedo dejar que dirijas Cardio como si fuera un espectáculo unipersonal para siempre.
What?
¿Qué?
This is necessary for the sake of Uotora's entire surgical department.
Esto es necesario por el bien de todo el departamento quirúrgico de Uotora.
I hope you understand.
Espero que lo entiendas.
That spoiled brat looked down on me!
¡Ese niño malcriado me menospreciaba!
What sharp tongue you have, Queen.
¡Qué lengua tan afilada tienes, Reina!
My apologies.
Mis disculpas.
My adrenaline's pumping.
Mi adrenalina está bombeando.
I feel alive!
¡Me siento vivo!
Looks like Toda's in trouble.
Parece que Toda está en problemas.
Between the Queen of Hearts and the Prince of Surgery,
Entre la Reina de Corazones y el Príncipe de la Cirugía,
let's see whose side he'll be on.
Veamos de qué lado estará.
Sounds like a Harry Potter title.
Suena como un título de Harry Potter.
- You're right! - Stop it.
- ¡Tienes razón! - Basta.
Mess around, and sparks will fly our way.
Juega un poco y saltarán chispas en nuestra dirección.
As things stand, there's a waiting list for Cardio surgeries.
Tal como están las cosas, hay una lista de espera para cirugías cardiovasculares.
Wouldn't this be a good opportunity?
¿No sería esta una buena oportunidad?
Keep shrugging things off, and you'll get invaded.
Sigue ignorando las cosas y serás invadido.
This is my penalty for defying the Head of Surgery.
Este es mi castigo por desafiar al Jefe de Cirugía.
Penalty?
¿Pena?
Daddy's little plaything is coming for you too!
¡El pequeño juguete de papá también viene por ti!
- I'm scared. - Is that really the case?
- Tengo miedo. - ¿De verdad es así?
Excuse me.
Disculpe.
Dr. Kojiro came to ask for my help in trying to relax the patient.
El Dr. Kojiro vino a pedirme ayuda para intentar relajar al paciente.
I don't think he's following instructions from Dr. Togo.
No creo que esté siguiendo las instrucciones del Dr. Togo.
You're toast.
Estás acabado.
- What? - The General Medicine Department.
- ¿Qué? - El Departamento de Medicina General.
He'll try while Dr. Tokushige's away.
Lo intentará mientras el Dr. Tokushige esté fuera.
Do you know what's at the top of Dr. Togo's campaign agenda?
¿Sabes qué es lo más importante en la agenda de campaña del Dr. Togo?
Cost-cutting.
Reducción de costes.
Yes, he'll shut down unprofitable departments.
Sí, cerrará los departamentos no rentables.
He'll cut out the dead weight, exactly like what a surgeon does best.
Recortará el peso muerto, exactamente como lo hace mejor un cirujano.
I'll report you.
Te reportaré.
I could use some healing!
¡Me vendría bien algo de curación!
- She's right. - Adorable…
-Tiene razón. -Adorable…
Pediatrics could be on the line tomorrow.
La pediatría podría estar en juego mañana.
This feels great…
Esto se siente genial…
DEAR KITANO I CLOSED MY CLINIC, IT'S ALL UP TO YOU NOW
QUERIDO KITANO , CERRÉ MI CLÍNICA, AHORA TODO DEPENDE DE TI
GET ALONG - AKAIKE
LLEVARSE BIEN - AKAIKE
"Get along"?
"Llevarse bien"?
Are Kitano and Togo on speaking terms?
¿Kitano y Togo se hablan?
It's hard to say.
Es difícil decirlo.
Neither side is willing to compromise.
Ninguna de las partes está dispuesta a hacer concesiones.
Why don't the three of you go out for a meal?
¿Por qué no salís los tres a comer?
No, thanks.
No, gracias.
Isn't this where you step in as their senior?
¿No es aquí donde entras como su superior?
I'm a retired old man.
Soy un anciano jubilado.
Why should I get involved?
¿Por qué debería involucrarme?
Oh, boy.
Oh, muchacho.
Come sit over here.
Ven y siéntate aquí.
The soil is a treasure trove of life cycles.
El suelo es un tesoro de ciclos de vida.
Plop.
Plaf.
Better sprout out soon.
Será mejor que brote pronto.
There you go!
¡Aquí tienes!
All right…
Está bien…
All done.
Todo listo.
Grow well!
¡Crece bien!
Toda.
Todo.
Excuse me for a bit.
Disculpe un momento.
I wanted to talk to you before meeting the patient.
Quería hablar contigo antes de conocer al paciente.
You shouldn't sit there.
No deberías sentarte allí.
Why?
¿Por qué?
It's Dr. Chayasaka's special seat.
Es el asiento especial del Dr. Chayasaka.
I dozed off on it the other day.
El otro día me quedé dormido.
You've been practicing a lot, right?
Has estado practicando mucho, ¿verdad?
Yeah.
Sí.
It's daunting, right?
Es desalentador, ¿verdad?
It is.
Es.
Dr. Chayasaka will kill me if I mess up.
El Dr. Chayasaka me matará si me equivoco.
That's what you're scared of?
¿De eso tienes miedo?
- Your patient deserves more concern-- - I'm kidding!
- Tu paciente merece más preocupación-- - ¡Estoy bromeando!
You haven't changed at all.
No has cambiado en absoluto.
I guess that's just how I seem to you.
Supongo que eso es exactamente lo que te parezco.
I really am scared.
Realmente tengo miedo.
It's one blood vessel.
Es un vaso sanguíneo.
Yet this one stitch can decide someone's life.
Pero esta puntada puede decidir la vida de alguien.
Thinking of it makes me want to bail.
Pensarlo me hace querer largarme.
Even so…
Aún así…
you're still practicing.
Todavía estás practicando.
- Getting off work? - Hey.
- ¿Saliendo del trabajo? - Hola.
Here.
Aquí.
Is Toda scared?
¿Toda tiene miedo?
So you were worried?
¿Entonces estabas preocupado?
I'd like to see that elite cry his eyes out.
Me gustaría ver a esa élite llorar a mares.
"Doctors cannot afford to slip up.
"Los médicos no pueden permitirse el lujo de cometer errores.
Neither can they afford to stop."
Tampoco pueden darse el lujo de detenerse."
I couldn't say I understood his situation.
No puedo decir que entendí su situación.
But I do think about it.
Pero sí pienso en ello.
I wonder what Dr. Tokushige would do.
Me pregunto qué haría el Dr. Tokushige.
Is anyone here?
¿Hay alguien aquí?
What is it?
¿Qué es?
He suddenly came out in a fever.
De repente salió con fiebre.
- This way, ma'am. - Okay.
- Por aquí, señora. - Está bien.
- Here we go. - Have a seat.
- Allá vamos. - Toma asiento.
Hang on. There you go.
Espera. Ahí lo tienes.
Good evening. Nice to meet you.
Buenas noches. Un placer conocerte.
Say, "Ah." Can I see your throat?
Di: "Ah". ¿Puedo ver tu garganta?
Oh, my.
Oh, Dios mío.
Excuse me. Come on…
Disculpe. Vamos…
It's okay, kid.
Está bien, chico.
He's a doctor.
Él es un médico.
Look.
Mirar.
He's my top disciple.
Él es mi discípulo principal.
Say, "Ah."
Diga, "Ah."
- Ah! - Great job!
- ¡Ah! - ¡Buen trabajo!
Say, "Ah."
Diga, "Ah."
Breathe in.
Aspirar.
Okay.
Bueno.
It's a little red, but it's not so bad.
Está un poco rojo, pero no está tan mal.
I'll get you some meds.
Te conseguiré algunos medicamentos.
Thank you.
Gracias.
Hey, you did great.
Oye, lo hiciste genial.
Yeah.
Sí.
Good boy.
Buen chico.
I wonder how the election's going.
Me pregunto cómo van las elecciones.
Be it Dr. Kitano or Dr. Togo,
Ya sea el Dr. Kitano o el Dr. Togo,
whoever wins will mean lots of changes will be made.
Quien gane significará que se harán muchos cambios.
I don't think anything will change.
No creo que nada cambie.
Dr. Tenpaku, sorry to disturb you on your break.
Dr. Tenpaku, lamento interrumpirlo en su descanso.
I need your advice.
Necesito tu consejo.
Mr. Otai, who's scheduled for bypass surgery, is feeling extremely anxious.
El Sr. Otai, que tiene programada una cirugía de bypass, se siente extremadamente ansioso.
You need a prescription?
¿Necesitas una receta?
No, it's not that.
No, no es eso.
Before the pre-op consultation, I'd like some psychiatric insights.
Antes de la consulta preoperatoria, me gustaría recibir algunas ideas psiquiátricas.
Dr. Takino, you did judo, right?
Doctor Takino, usted hizo judo, ¿verdad?
Yes.
Sí.
I did karate.
Yo hice karate.
I'm a black belt.
Soy cinturón negro.
Really?
¿En realidad?
Sorry. Carry on.
Lo siento. Continúa.
People have many sides they simply haven't shown yet.
Las personas tienen muchos lados que simplemente aún no han mostrado.
Some things they know themselves and some things they don't.
Algunas cosas las saben ellos mismos y otras no.
Some things they'll say to protect themselves.
Algunas cosas que dirán para protegerse.
Patients sometimes lie.
Los pacientes a veces mienten.
But those lies, those anxieties are part of them.
Pero esas mentiras, esas ansiedades son parte de ellos.
Unlike surgeons, we psychiatrists cannot simply cut out
A diferencia de los cirujanos, los psiquiatras no podemos simplemente eliminar
the faulty part of the brain that's causing the distress.
la parte defectuosa del cerebro que está causando la angustia.
Therefore,
Por lo tanto,
I'm all for it…
Estoy totalmente a favor de ello…
communicating with patients.
comunicarse con los pacientes.
Go for it!
¡A por ello!
Yessir!
¡Sí, señor!
Dr. Takino must be lonely right about now.
El Dr. Takino debe sentirse solo en este momento.
I'm not sure about that.
No estoy seguro de eso.
It's nice when the boss isn't around.
Es agradable cuando el jefe no está cerca.
I'm glad.
Me alegro.
She also…
Ella también…
has the same "I can't give up" look.
tiene la misma mirada de "no puedo rendirme".
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
I'm Dr. Mizuki Takino from General Medicine.
Soy el Dr. Mizuki Takino de Medicina General.
My apologies for troubling you all when it's just a simple surgery.
Me disculpo por molestarlos a todos cuando es solo una cirugía simple.
It's we who should apologize.
Somos nosotros quienes debemos disculparnos.
We want to understand your symptoms together.
Queremos entender juntos tus síntomas.
How is your chest pain and shortness of breath?
¿Cómo está tu dolor en el pecho y la falta de aire?
Well…
Bien…
Nothing but the occasional twinge.
Nada más que una punzada ocasional.
- I see, twinges. - Yes.
-Ya veo, punzadas. -Sí.
But not all the time.
Pero no todo el tiempo.
Walking leaves me out of breath.
Caminar me deja sin aliento.
This breathlessness must be really hard on you.
Esta falta de aire debe ser realmente dura para ti.
To be frank, I thought of not getting this surgery.
Para ser franco, pensé en no hacerme esta cirugía.
But I've heard that Dr. Chayasaka is a superb surgeon.
Pero he oído que el Dr. Chayasaka es un cirujano magnífico.
I didn't expect someone so young to be assigned…
No esperaba que a alguien tan joven le asignaran...
I'm sorry if I sound like I'm complaining.
Lo siento si sueno como si me estuviera quejando.
They call people like this "monster patients," right?
A este tipo de personas las llaman "pacientes monstruo", ¿verdad?
Of course not.
Por supuesto que no.
No patient is a monster to us.
Para nosotros ningún paciente es un monstruo.
Mr. Otai, you must have felt uneasy about coming here today, right?
Señor Otai, debe haberse sentido incómodo por venir aquí hoy, ¿verdad?
The whiteness of the hospital can make you nervous.
La blancura del hospital puede ponerte nervioso.
Besides, you're here because you're in pain.
Además, estás aquí porque tienes dolor.
I'm ashamed to admit this…
Me avergüenza admitirlo…
but I thought I would feel more reassured
pero pensé que me sentiría más tranquilo
after hearing doctors tell me I would be okay.
Después de escuchar a los médicos decirme que estaría bien.
The heart is the center of the body.
El corazón es el centro del cuerpo.
We understand the gravity of making an incision there.
Entendemos la gravedad de hacer una incisión allí.
Operating while my heart is stopped, what does that mean?
Operarme con el corazón parado, ¿qué significa?
Well…
Bien…
I'm sorry!
¡Lo lamento!
Patients like me who do their research online are hard to deal with, right?
Es difícil tratar con pacientes como yo que hacemos nuestra investigación online, ¿verdad?
Oh, no.
Oh, no.
But of course,
Pero por supuesto,
unreliable info that needlessly stirs up anxiety is annoying.
La información poco fiable que genera ansiedad innecesaria es molesta.
Exactly! It's infuriating.
¡Exactamente! Es exasperante.
Doctor!
¡Doctor!
It's true, right?
Es cierto ¿verdad?
Each person's heart
El corazón de cada persona
has it's own shape and blood vessel thickness…
tiene su propia forma y grosor de vasos sanguíneos…
No two are the same.
No hay dos iguales
I see. That makes sense.
Ya veo. Eso tiene sentido.
Mr. Otai.
Señor Otai.
What would you like to do after your surgery?
¿Qué le gustaría hacer después de la cirugía?
Go on a trip.
Ir de viaje
A trip?
¿Un viaje?
Yes, with my wife.
Sí, con mi esposa.
Where?
¿Dónde?
The sea, perhaps.
El mar, quizás.
- Wow! - Yeah.
- ¡Guau! - Sí.
Get some fishing done.
Ve a pescar un poco.
Sounds nice! I also have an island I want to visit.
¡Suena bien! Yo también tengo una isla que quiero visitar.
Dr. Toda.
Doctor Toda.
After your surgery,
Después de la cirugía,
I believe that you will breathe much more comfortably than now.
Creo que respirarás mucho más cómodamente que ahora.
You'll also be less anxious about being on a ship.
También estarás menos ansioso por estar en un barco.
Even if you fill your lungs with the scent of the tide,
Aunque llenes tus pulmones con el olor de la marea,
it shouldn't make you suffer anymore.
No debería hacerte sufrir más.
Stopping the heart is a necessary procedure to prevent injury.
Detener el corazón es un procedimiento necesario para prevenir lesiones.
While your heart is stopped, the CPB will fully support your whole body.
Mientras su corazón esté detenido, el CPB brindará soporte completo a todo su cuerpo.
We are all going to protect you, Mr. Otai.
Todos vamos a protegerle, señor Otai.
I'm in your care.
Estoy bajo tu cuidado.
Looking at the sea, I'm reminded of Sayoko.
Mirando el mar, me acuerdo de Sayoko.
She succumbed to pneumonia.
Ella sucumbió a una neumonía.
It made her cold worse.
Eso empeoró su resfriado.
She was always looking out for you with a smile.
Ella siempre estaba cuidándote con una sonrisa.
She was a kind soul.
Ella era un alma bondadosa.
If only…
Si solamente…
I had listened more.
Había escuchado más.
we had spoken more.
Habíamos hablado más.
Those words you once told me…
Esas palabras que una vez me dijiste…
I still remember them.
Todavía los recuerdo.
"Doctors cannot do anything
"Los médicos no pueden hacer nada
without being asked.
sin que te lo pidan.
But, if someone were to come looking for you…
Pero, si alguien viniera a buscarte…
no matter who they are, never dismiss them.
No importa quiénes sean, nunca los descartes.
Listen to them intently.
Escúchalos atentamente.
Empathize, and gently embrace them."
Empatiza y abrázalos suavemente”.
"Tokushige!
"¡Tokushige!
Just like this vast ocean.
Al igual que este vasto océano.
A doctor who will accept anything…
Un médico que acepte cualquier cosa…
that's what you need to become!"
¡Eso es lo que necesitas llegar a ser!
Like this, you stand before the sea…
Así estás frente al mar…
Splash!
¡Chapoteo!
And splash!
¡Y chapoteo!
The sound of the waves crashing mask the sound of everything else!
¡El sonido de las olas rompiendo enmascara el sonido de todo lo demás!
The sound of insects rubbing their wings.
El sonido de los insectos frotando sus alas.
The birds, chirping merrily.
Los pájaros, cantando alegremente.
The wind…
El viento…
rustling through the grass.
susurrando a través de la hierba.
The vehicles rushing past.
Los vehículos que pasan a toda velocidad.
The chatter of people!
¡El parloteo de la gente!
Everything from A to Z blends together.
Todo, desde la A hasta la Z, se fusiona.
It's so round!
¡Es tan redondo!
Tokushige!
¡Tokushige!
I'm going home.
Me voy a casa.
Dyed in orange.
Teñido de color naranja.
You're not going to watch the sunset?
¿No vas a ver la puesta de sol?
Until the sun disappears?
¿Hasta que desaparezca el sol?
No.
No.
Because it's sad.
Porque es triste.
"If you're flustered, speak up."
"Si estás nervioso, habla."
"Suturing is about rhythm, not speed."
"La sutura es una cuestión de ritmo, no de velocidad".
My Queen! How nice of you.
¡Mi reina! Qué amable de tu parte.
Noblesse oblige.
La nobleza obliga.
Those in charge have duties to fulfill.
Los responsables tienen deberes que cumplir.
That's how we were raised too.
Así nos criaron también a nosotros.
I'm so sorry for getting you involved.
Lamento mucho haberte involucrado.
It's okay.
Está bien.
Even though Dr. Takino and Dr. Chayasaka have done so much for me,
Aunque el Dr. Takino y el Dr. Chayasaka han hecho tanto por mí,
I'm still anxious.
Todavía estoy ansioso.
A doctor this scared probably isn't qualified to handle
Un médico tan asustado probablemente no esté calificado para tratar este problema.
patients' bodies?
¿Cuerpos de los pacientes?
I don't quite get it.
No lo entiendo muy bien.
What?
¿Qué?
"It's my first time, but I think I'll do fine."
"Es mi primera vez, pero creo que lo haré bien".
I cannot imagine entrusting myself to a doctor who says that.
No me imagino confiarme a un médico que diga eso.
Dr. Chayasaka will attend your surgery too,
El Dr. Chayasaka también asistirá a su cirugía.
because there is no such thing as a surgery where failure is an option.
porque no existe ninguna cirugía en la que el fracaso sea una opción.
It's a common expression.
Es una expresión común.
Yes.
Sí.
You are not alone.
Usted no está solo.
That's my opinion.
Esa es mi opinión.
Let me confirm one more time, just to be sure.
Déjame confirmarlo una vez más, sólo para estar seguro.
Nothing of note in your anesthesia history, and no particular allergies?
¿No tiene nada destacable en su historial de anestesia y ninguna alergia en particular?
Correct.
Correcto.
So, I'll explain how things will go on the day.
Bueno, os voy a explicar cómo irán las cosas ese día.
Excuse me.
Disculpe.
I may have agreed, but I'm not mentally prepared.
Quizás haya aceptado, pero no estoy mentalmente preparado.
General anesthesia, loss of consciousness…
Anestesia general, pérdida de conciencia…
So, can I change it to local anesthesia?
Entonces ¿puedo cambiarlo a anestesia local?
Local anesthesia won't cover all the pain.
La anestesia local no cubrirá todo el dolor.
You'll also be on CPB.
También estarás en CPB.
Mr. Otai.
Señor Otai.
Dr. Osu is very skilled.
El Dr. Osu es muy hábil.
He's the anesthesiologist Dr. Chayasaka always uses and trusts the most.
Él es el anestesiólogo que el Dr. Chayasaka siempre recurre y en quien más confía.
Is she going to be there?
¿Ella estará allí?
Yes.
Sí.
Do you like Dr. Chayasaka?
¿Te gusta el Dr. Chayasaka?
No, I didn't mean that!
¡No, no quise decir eso!
Oh, no. Your heart rate's going up.
Oh, no. Tu ritmo cardíaco está subiendo.
Let's check your blood pressure.
Vamos a revisar tu presión arterial.
Sorry about that.
Lo lamento.
What?
¿Qué?
I've never been good at talking to people.
Nunca he sido bueno hablando con la gente.
I became an anesthesiologist because patients are quiet then.
Me hice anestesiólogo porque en esa época los pacientes están tranquilos.
You shouldn't say that.
No deberías decir eso
So, I'm impressed by what General Medicine does.
Entonces, estoy impresionado por lo que hace Medicina General.
Good luck.
Buena suerte.
You too, Dr. Osu.
Usted también, Doctor Osu.
Blood pressure at 110, pulse rate at 72.
Presión arterial a 110, frecuencia de pulso a 72.
No problems.
No hay problemas.
Left ITA?
¿Izquierda ITA?
Bypass to the LAD artery is complete.
Se ha completado el bypass a la arteria LAD.
with a graft angle under 30 degrees. Blood flow has been confirmed.
Con un ángulo de injerto inferior a 30 grados. Se ha confirmado el flujo sanguíneo.
Electrosurgical unit, suctions, surgical clips?
¿ Unidad electroquirúrgica, succiones, clips quirúrgicos?
All accounted for.
Todo contabilizado.
Toda.
Todo.
Yes?
¿Sí?
You and I couldn't be more different.
Tú y yo no podríamos ser más diferentes.
That's why I'm training you.
Por eso te estoy entrenando.
Be delicate, but…
Sé delicado, pero…
go all out.
ir con todo
I will.
Lo haré.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
Go ahead.
Adelante.
Scalpel…
Bisturí…
Wow, you doctors have peers too?
Vaya, ¿ustedes los médicos también tienen colegas?
- Yeah, we were interns together. - Oh, my.
- Sí, fuimos pasantes juntos. - Oh, Dios mío.
Welcome!
¡Bienvenido!
You're late.
Llegas tarde.
Will you have a beer?
¿Quieres una cerveza?
No, I'll just have oolong.
No, sólo tomaré té oolong.
Come on! We finally got together.
¡Vamos! Por fin nos juntamos.
You never know when they'll call.
Nunca se sabe cuando llamarán.
I see. That's the level of professionalism
Ya veo. Ese es el nivel de profesionalismo.
that comes from performing your own surgery.
que proviene de realizar su propia cirugía.
You internals are lucky not having to do all that.
Ustedes, los internos, tienen suerte de no tener que hacer todo eso.
Hey, you know what?
Oye, ¿sabes qué?
This is your last chance to apologize to me.
Esta es tu última oportunidad para disculparte conmigo.
- All right, bottoms up! - Yes!
- ¡Muy bien, abajo hacia arriba! - ¡Sí!
To our future Dr. Red Beards. Cheers!
¡Por nuestros futuros Dres Barbas Rojas! ¡Salud!
Thank you.
Gracias.
This is a bit embarrassing!
¡Esto es un poco vergonzoso!
Dr. Takino, it's great having pals.
Dr. Takino, es genial tener amigos.
Make the best out of it.
Saca lo mejor de ello.
I will.
Lo haré.
Who knew we'd meet up like this again.
¿Quién iba a pensar que nos volveríamos a encontrar así?
Yeah.
Sí.
I even forgot about the other departments.
Incluso me olvidé de los otros departamentos.
I thought no one would ever listen to us.
Pensé que nadie nos escucharía jamás.
If we initiated a conversation, maybe things could change.
Si iniciáramos una conversación tal vez las cosas podrían cambiar.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
What the hell are you doing, stepping out of your domain?
¿Qué carajo estás haciendo, saliendo de tu dominio?
Teaming up with General Medicine?
¿Trabajando en equipo con Medicina General?
Were you even listening to me?
¿Estabas siquiera escuchándome?
I listened to your every word.
Escuché cada una de tus palabras.
With that said…
Dicho esto…
So, you're betraying me?
Entonces, ¿me estás traicionando?
Fine! Leave me alone.
¡Está bien! Déjame en paz.
Father.
Padre.
Get out.
Salir.
- Is Dr. Tokushige taking the ferry? - Yeah.
- ¿El Dr. Tokushige tomará el ferry? - Sí.
That takes forever.
Eso lleva una eternidad
He should be setting off soon.
Debería partir pronto.
- Will he bring back souvenirs? - I'm not sure.
- ¿Traerá recuerdos? - No estoy seguro.
Oh, really?
¿Ah, de verdad?
What?
¿Qué?
Dr. Kojiro.
Doctor Kojiro.
Before we move on, we have good news to share with everyone.
Antes de continuar, tenemos buenas noticias para compartir con todos.
Returning to the show as of today…
Volviendo al programa a partir de hoy…
Welcome back, Mr. Hotta!
¡Bienvenido de nuevo, Sr. Hotta!
Thank you.
Gracias.
It's been a long time.
Ha pasado mucho tiempo.
It's Mr. Hotta.
Es el señor Hotta.
I'm Yoshikazu Hotta.
Soy Yoshikazu Hotta.
I get a little hoarse when I speak for too long.
Me quedo un poco ronco cuando hablo durante mucho tiempo.
So lately, I've been trying to speak with my whole body…
Últimamente, he estado intentando hablar con todo mi cuerpo…
WELCOME BACK MR. HOTTA
BIENVENIDO DE NUEVO, SR. HOTTA
…looking straight at those I want to reach.
…mirando directamente a aquellos a quienes quiero llegar.
I'm so delighted to see you all again.
Estoy muy feliz de verlos a todos nuevamente.
When's your ferry?
¿Cuando sale tu ferry?
At 2:00 p.m.
A las 14:00 horas
What is it?
¿Qué es?
Take this.
Toma esto.
I don't need it anymore.
Ya no lo necesito.
It's going to leave without you.
Se irá sin ti.
Doctor.
Doctor.
Go.
Vaya.
Dr. Akaike…
El Dr. Akaike…
I have nothing else to say to you.
No tengo nada más que decirte.
I'm sorry, but…
Lo siento, pero…
Doctor.
Doctor.
I'm a doctor.
Soy medico
I still have something to speak with you about.
Todavía tengo algo que hablar contigo.
Your ferry's leaving.
Tu ferry ya sale.
The books you suddenly sent me.
Los libros que me enviaste de repente.
Your notes for Dr. Takino.
Sus notas para el Dr. Takino.
I told you, I'm closing down my clinic.
Te lo dije, voy a cerrar mi clínica.
Also…
También…
the way you're covering your lower right rib.
la forma en que cubres tu costilla inferior derecha.
It's not back pain or a hernia.
No es un dolor de espalda ni una hernia.
That's where…
Ahí es donde…
the liver is.
El hígado es.
When did it start hurting, I wonder?
¿Cuándo empezó a dolerme, me pregunto?
It happens when you get old.
Esto pasa cuando uno envejece.
"Sometimes, patients lie."
"A veces los pacientes mienten".
You're the one who taught me that.
Tú eres quien me enseñó eso.
Counting your breaths per 15 seconds.
Contando tus respiraciones cada 15 segundos.
Three breaths while lying down is perfectly fine.
Tres respiraciones mientras estás acostado está perfectamente bien.
But…
Pero…
at six breaths while seated, the pacing goes up.
A las seis respiraciones mientras está sentado, el ritmo aumenta.
And on your abdomen…
Y en tu abdomen…
several bluish veins run vertically.
Varias venas azuladas corren verticalmente.
You saw them?
¿Los viste?
I knew it.
Lo sabía.
We won't know without a thorough examination.
No lo sabremos sin un examen exhaustivo.
However…
Sin embargo…
the most likely diagnosis at this point is…
El diagnóstico más probable en este momento es…
Budd-Chiari syndrome.
Síndrome de Budd-Chiari.
Leave!
¡Dejar!
This could kill you.
Esto podría matarte.
So, please, Doctor.
Así que, por favor, Doctor.
Please tell me…
Por favor dígame…
the truth.
la verdad.
I won't!
¡No lo haré!
I won't… tell you!
¡No te lo diré!
Doctor!
¡Doctor!
Dr. Akaike!
¡Doctor Akaike!
I'm Dr. Tokushige from General Medicine. Requesting emergency transport.
Soy el Dr. Tokushige, de Medicina General. Solicito traslado de emergencia.
A male in his 70s, suspected obstructive shock.
Un hombre de unos 70 años con sospecha de shock obstructivo.
Can I request a helicopter?
¿Puedo solicitar un helicóptero?
Subtitle translation by: Frederick
Traducción de subtítulos por: Frederick